Ond adi pino siopau bach wrth gwrs yn dal i fod o gwmpas.
Y ciggydd, y becus a siop dactws a llysiau cyn y blaen.
A siopau papur newydd, gwerthu baco a ferins yn dal i fod.
Ond dyma'r amser a dechreuodd y supermercets godi ben.
Doddannw'n un mreid mawr iawn ond doddannw'n ddigon i ddechrau poeni y siopau bach.
Y bwyd, roedd ych chi'n cael siopan o higoen am ryw sŵl dyr un a tarth dydwch am sŵl da chwech.
Ac eto, be oedd anifita oedd brecwa, stiwd, wydi ferwi, dan o dos della.
Cynio, stiw a cu gyfo llysiau.
A super os oedde i cael cynion yr ysgol rhywbeth fel bechdan ham neu bechyn ag wy.
A hyd yn oed beig biens.
A bob amser yn cael cacan neu buddyn wedi'i neud adra.
Ac mi oedd, wrth gwrs, erbyn y chwediga, bos i brynu bwyd dipyn bach mwy thansu.
Fel cacenna bach neis neu mwy o bwyd mewn tyn.
Ac hyd yn oed bwyd wedi'i rewi.
Sef os gwrs yn golygu bod gan bobol erbyn hyn, gyst rew yn eu catrefi i allu cadw'r bwyd yma.